
1.	Оценить асимптотическую сложность приведенного ниже алгоритма:
a = len(arr) – 1 O(n)
out = list()  
while a > 0:   O(logn)
    out.append(arr[a])
    a = a // 1.7
out.merge_sort()   O(n logn)  or O(logn loglogn)?


2.	Считалочка
Дано N человек, считалка из K слогов. Считалка начинает считать с первого человека. Когда считалка досчитывает до k-го слога, человек, на котором она остановилась, вылетает. Игра происходит до тех пор, пока не останется последний человек. Для данных N и К дать номер последнего оставшегося человека. Итеративный 

3.	Назовем связным такой граф, в котором есть путь от любой вершины к любой другой вершине.
Дан граф, состоящий из 2+ связных подграфов, которые не связаны между собой.
Задача: посчитать число компонент связности графа, т.е. количество таких подграфов.
  
В графе на картинке – три подграфа, т.е. число компонент связности = 3.

4.	Навигатор на сетке.
Дана плоская квадратная двумерная сетка (массив), на которой определена стоимость захода в каждую ячейку (все стоимости положительные). Необходимо найти путь минимальной стоимости из заданной ячейки в заданную ячейку и вывести этот путь.

 
5.	Задача консенсуса DNA ридов
При чтении DNA последовательностей могут возникать единичные ошибки, выражающиеся в неверной букве в строке. Для решения данной проблемы требуемое место читается несколько раз, после чего строится консенсус-строка, в которой на каждом месте будет стоять тот символ, что чаще всего встречался в этом месте суммарно во всех чтениях. Т.е. для строк 
ATTA
ACTA
AGCA
ACAA
консенсус-строка будет ACTA (в первой ячейке чаще всего встречалась A, во второй – C, в третьей – Т, в четвертой – снова А).
Для входного списка из N строк одинаковой длины построить консенсус-строку.

6.	Аренда ракет
Вы – компания, дающая в аренду ракеты. Каждый день к вам приходит список заявок на использование ракет в виде: (час_начала, час_конца), (час_начала, час_конца), ...
Если аренда ракеты заканчивается в час X, то в этот же час ее уже можно взять в аренду снова (т.е. час_начала может начинаться с Х).
Дано: список заявок на использование ракет
Задача: вывести ответ, хватит ли вам одной ракеты, чтобы удовлетворить все заявки на этот день  7 8 9 10 мульти граф 0 ок 1 тоже ок
 
7.	Сорт
Дано: массив из 10**6 целых чисел, каждое из которых лежит на отрезке [13, 25].
Задача: отсортировать массив наиболее эффективным способом 
Counting sort 


Репозиторий курса PY-111
=

**Как пользоваться данным репозиторием?**

- Сделайте копию данного репозитория, нажав зеленую кнопку "Use this template" наверху страницы
- Добавьте в настройках репозитория в вкладке Collaborators вашего преподавателя по практике (для очной формы обучения)
- Создайте новую ветку с любым именем <PRIVATE_BRANCH_NAME> у себя в форке
- Склонируйте репозиторий на ваше устройство

**Выполнение заданий**  
Выполнение заданий подразумевается в вашей ветке (**не** ветке master). После завершения задания вам необходимо сделать pull-request себе в master и поставить вашего преподавателя по практике в качестве reviewer'а.

Выполните следующий шаг, чтобы переключиться к вашей личной ветке:

```
git checkout <PRIVATE_BRANCH_NAME>
```

Затем создайте новую ветку для выполнения задания:

```
git checkout -b <TASK_BRANCH>
```

Откройте вашу любимую IDE и напишите код для решения задачи, после чего не забудьте сделать коммит.

```
git add .
git commit -m "cool message"
```

Когда вы сочтете, что ваше задание решено, вы должны слить изменения из ветки с заданием в вашу приватную ветку:

```
git checkout <PRIVATE_BRANCH_NAME>
git merge <TASK_BRANCH>
```

Теперь вы можете отправить ваши изменения в ваш собственный удаленный репозиторий:
 
```
git push origin <PRIVATE_BRANCH_NAME>
```

Когда ваши изменения отправились в ваш собственный репозиторий, вам необходимо сделать пулл-реквест себе в master и поставить преподавателя по практике в качестве reviewer'а (на панели справа при создании pull-request'а).

**Как помочь данному репозиторию**

Вы можете помочь данному репозиторию, создавая или исправляя тесты для заданий. Создайте тест и отправьте пулл-реквест с пометкой "Test", чтобы я обратил на это внимание.

Также, если вы нашли ошибку (в тесте, в документации, в аннотации и т.д.) - можете создать issue и указать, где и что стоит поправить, или поправить и сделать пулл реквест в оригинальный репозиторий.
